What exactly does that mean?
Apa maksudnya itu?
"Sunday" -To have constructed an aquarium in the house?
"Hari Minggu" -Membangun akuarium di rumah?
Mr. Nishida is a famous aquarium designer
Tn. Nishida adalah seorang desainer akuarium terkenal,
so maybe he has a huge fish tank in his house.
jadi mungkin dia memiliki tangki ikan besar di rumahnya.
Aku... akurimu?
Aku... akurimu?
Then, does that mean it's a new type of ice cream?
Apa itu sejenis es krim baru?
It's "a-ku-a-ri-u-mu". It means aquarium.
Itu "a-ku-a-ri-u-mu". Artinya akuarium.
An architect who designs aquariums.
Seorang arsitek yang mendesain akuarium.
The house of a person who makes aquariums?
Rumah orang yang membuat akuarium?
I wonder what the house will be like!
Aku ingin tahu seperti apa rumahnya nanti!
I'm nervous!
Aku gugup!
Brooding over passing seasons
Merenungi musim yang sudah lewat
will not help in pursuing the mystery of cases.
tidak akan membantu dalam memecahkan kasus misteri.
Even the fish are freaked out
Bahkan ikan-ikan ketakutan
in the house with an aquarium.
di rumah dengan akuarium.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The House with an Aquarium".
"Rumah Dengan Akuarium".
"Nishida, Aquarium Design Office"
"Nishida, Kantor Desain Akuarium"
Maybe he isn't home?
Mungkin dia tidak ada di rumah?
That's strange.
Aneh.
We definitely agreed on 12:00.
Kami setuju untuk bertemu jam 12:00.
Dr. Agasa?
Dokter Agasa?
Mr. Imura.
Tn. Imura.
"Kousuke Imura (32), Nishida's Assistant" -It's been a while.
"Kousuke Imura (32), Asisten Nishida" -Sudah lama tidak bertemu.
Oh, is Nishida not in?
Oh, apa Nishida tidak ada?
He promised to show me the interior of his house today.
Dia berjanji untuk menunjukkan interior rumahnya hari ini.
So that's why the kids are here too?
Jadi itu sebabnya anak-anak juga ada di sini?
Good afternoon.
Selamat siang.
I'm Nishida's assistant, Imura.
Aku asisten Nishida, Imura.
Hello...
Halo...
Nishida probably went out to buy something.
Nishida mungkin keluar untuk membeli sesuatu.
Here, I'll get us in with the spare key.
Ayo, aku akan membukanya dengan kunci cadangan.
Here, come in.
Ayo, masuklah.
Thank you, Mr. Imura.
Terima kasih, Tn. Imura.
By the way, your clothes...
Ngomong-ngomong, pakaianmu...
Did you come back from a trip somewhere?
Apa kau baru kembali dari suatu tempat?
I went to tour Guam.
Aku pergi ke tur Guam.
I left there last night.
Aku pergi dari sana semalam.
I arrived in Narita just this morning.
Aku tiba di Narita pagi ini.
I'm a little behind on sleep.
Aku agak terlambat tidur.
Awesome.
Hebat.
This is fantastic!
Ini luar biasa!
A pirate ship!
Kapal bajak laut!
This fish has a pointy mouth!
Ikan ini punya mulut yang lancip!
That's the Caribbean Longsnout,
Itu adalah Ikan Mancung Karibia.
it's part of the family of butterflyfish who lives in the Caribbean Sea.
Itu bagian dari keluarga ikan kupu-kupu yang hidup di Laut Karibia.
Caribbean Sea?
Laut Karibia?
What's this?
Apa ini?
There's a fish with weird markings on it.
Ada ikan dengan tanda aneh di atasnya.
That's a species of pufferfish that live in the Indian Ocean.
Itulah spesies ikan buntal yang hidup di Samudera Hindia.
I wonder if there are Indian eels.
Aku ingin tahu apakah ada belut India.
So pretty!
Cantik sekali!
There are really rare! Black clownfish!
Ada yang sangat langka! Ikan badut hitam!
Those are from Australia.
Itu dari Australia.
Look at that, Ai. All the pretty fish!
Lihat itu, Ai. Semua ikan cantik!
Yeah, just like jewels.
Ya, seperti permata.
You're romantic for a change.
Kau agak romantis.
I wonder how much electric bill per month is spent
Aku ingin tahu berapa biaya listrik per bulannya
on just the aquariums.
hanya untuk akuarium.
They're certainly living jewels, aren't they?
Mereka itu seperti permata hidup, bukan?
Come on.
Ayolah.
Hey, there isn't anything in that tank.
Hei, tidak ada apapun dalam tangki itu.
Oh, no!
Oh, tidak!
Genta, what happened?
Genta, apa yang terjadi?
The roof came off!
Atapnya lepas!
Give me a break.
Astaga.
This glue doesn't dry easily,
Lem ini tidak mudah kering,
so don't touch the miniature.
jadi jangan sentuh miniaturnya.
All right.
Baiklah.
That's right!
Benar!
Chocolates from Guam, anyone?
Ada yang mau cokleat dari Guam?
Gum chocolate? What's that?
Permen karet cokelat? Apa itu?
It's Guam, Gu-a-m.
Ini Guam, Gu-a-m.
Me, I want some!
Aku, aku mau!
Before that, wash your hands.
Sebelumnya, cuci tangan kalian.
Yes...
Baik...
This is spacious!
Luas sekali!
How nice.
Bagusnya.
What was that?
Apa itu tadi?
Hey, what happened?
Hei, apa yang terjadi?
Conan...
Conan...
Ni... Nishida?
Ni... Nishida?
Master!
Pak!
No... no way!
Tidak... tidak mungkin!
Are you two all right?
Apa kalian berdua baik-baik saja?
Yes.
Ya.
Mr. Imura, hurry, call an ambulance!
Tn. Imura, cepat, panggil ambulans!
It's regrettable,
Ini sangat disesalkan,
but he's already gone.
tapi dia sudah mati.
It's best to call the police as well.
Sebaiknya panggil polisi juga.
What?
Apa?
This person
Orang ini
has a mark like an insect bite on the nape of his neck.
memiliki bekas gigitan serangga di tengkuk lehernya.
What exactly...
Apa sebenarnya itu...
What's that?
Apa itu?
You can't stay here.
Kau tidak bisa tinggal di sini.
Just a little...
Hanya sedikit saja...
Come, let's go.
Ayo.
No! Just a second!
Tidak! Sebentar!
In short, at 12:30 pm today,
Singkatnya, pada jam 12:30 hari ini,
you discovered Nishida's body
kau menemukan tubuh Nishida
submerged in the bathtub, right?
tenggelam di bak mandi, bukan?
That's correct.
Benar.
What's the condition of the body?
Bagaimana kondisi tubuhnya?
There are no conspicuous external wounds,
Tidak ada luka luar yang mencolok,
and the cause of death is drowning.
dan penyebab kematian adalah tenggelam.
Judging from the extent of the rigor mortis,
Dilihat dari perkembangan rigor mortis,
Mr. Nishida most likely passed away Friday night.
Tn. Nishida kemungkinan besar meninggal pada Jumat malam.
With today being Sunday,
Karena sekarang hari Minggu,
that gives us two days.
itu berarti sudah dua hari.
There's a bottle brandy and a glass on the work desk.
Ada sebuah botol brendi dan gelas di atas meja kerja.
He took a bath after drinking?
Dia mandi setelah minum?
As he was drunk,
Saat dia mabuk,
he probably fell asleep while bathing
dia mungkin tertidur saat mandi
and drowned.
dan tenggelam.
I suppose so.
Aku rasa begitu.
Mr. Nishida is a strange person, isn't he?
Tn. Nishida adalah orang yang aneh, bukan?
What?
Apa?
Well, Mr. Nishida took bath at night, didn't he?
Yah, Tn. Nishida mandi di malam hari, bukan?
But he didn't even turn on the light
Tapi dia bahkan tidak menyalakan lampu
and bathed in complete darkness.
dan mandi dalam kegelapan total.
You are right.
Kau benar.
If he took a bath on Friday night,
Jika dia mandi pada Jumat malam,
the light should have been on, but...
lampunya seharusnya menyala, tapi...
Hold on!
Tunggu!
Say, don't you think this is strange too?
Bukankah menurutmu ini juga aneh?
That's glue on his fingertip, isn't it?
Di ujung jarinya itu adalah lem, bukan?
It looks that way.
Sepertinya begitu.
Wait! Conan!
Tunggu! Conan!
Applying glue onto miniatures,
Menerapkan lem ke miniatur,
is a very delicate task
adalah tugas yang sangat rumit
that requires using needles of a syringe.
yang membutuhkan penggunaan jarum suntik.
It's amazing that Mr. Nishida had complete control of his hands.
Sungguh menakjubkan bahwa Tn. Nishida boleh kendalinya dengan bagus.
Normally, when one is drunk,
Biasanya, ketika seseorang mabuk,
it would be impossible to do something this demanding.
tidak mungkin melakukan sesuatu yang menuntut ini.
We should have forensics determine
Kita harus memiliki forensik yang menentukan
exactly how drunk Mr. Nishida was when he died.
tepatnya betapa mabuknya Tn. Nishida ketika dia meninggal.
Yes, sir!
Ya, Pak!
Could you conduct the test to determine
Bisakah kau melakukan tes untuk mengetahui
the level of alcohol content in his blood first?
kadar alkohol dalam darahnya terlebih dahulu?
Roger, sir!
Baik, Pak!
Also, confirm Mr. Imura's alibi since he has a spare key.
Juga, konfirmasi alibi Tn. Imura karena dia punya kunci cadangan.
Understood.
Dimengerti.
My apologies,
Aku minta maaf,
but could you tell us where you were Friday night?
tetapi bisakah kau memberi tahu kami di mana kau berada Jumat malam?
Isn't it an accident?
Bukankah itu kecelakaan?
This is merely a formality.
Ini hanyalah formalitas.
I was on an overseas trip to Guam on Friday night.
Aku sedang dalam perjalanan ke luar negeri ke Guam pada Jumat malam.
I was shooting on both Friday and Saturday night, so...
Aku sedang melakukan latihan tembak pada Jumat dan Sabtu malam, jadi...
The shooting range should have a record of it.
Lapangan tembak pasti memiliki catatannya.
Incidentally, when did this trip start and end?
Kebetulan, kapan perjalanan ini dimulai dan berakhir?
I left on Thursday night
Aku pergi pada Kamis malam
and returned to Narita this morning.
dan kembali ke Narita pagi ini.
I believe you can confirm that with my passport.
Aku yakin kau bisa memastikannya dengan pasporku.
-Here it is. -Excuse me.
-Ini dia. -Permisi.
I see you left Guam on Saturday night.
Aku melihat kau meninggalkan Guam pada Sabtu malam.
Thank you for your cooperation.
Terima kasih atas kerja samamu.
You're not supposed to touch!
Kau tidak boleh menyentuhnya!
I thought it should be dry by now.
Seharusnya sudah kering sekarang.
Geez, Genta.
Astaga, Genta.
Hey, hey. He said the glue didn't dry easily, didn't he?
Hei, hei. Dia bilang lem itu tidak mudah mengering, bukan?
I wonder how long it'll take to dry.
Kira-kira butuh berapa lama untuk mengering?
Well, this is a special type that can dry in water,
Yah, ini adalah lem istimewa yang dapat mengering di dalam air,
so it'd probably take about 12 hours or so to completely dry.
jadi mungkin perlu sekitar 12 jam atau lebih untuk benar-benar kering.
12 hours?
12 jam?
The glue on the body's fingertips wasn't dry yet.
Lem di ujung jari tubuh belum kering.
If Mr. Nishida died on Friday night,
Jika Tn. Nishida meninggal pada Jumat malam,
it is strange that the glue hasn't dried.
aneh sekali jika lem itu belum mengering.
Conan, this is bad!
Conan, ini buruk!
What is it, Ayumi?
Ada apa, Ayumi?
All the shrimps are dead.
Semua udangnya mati.
What?
Apa?
I thought they weren't keeping anything in this tank.
Kukira mereka tidak menyimpan apapun dalam tangki ini.
The shrimps are there to control the water quality.
Udang ada di sana untuk mengontrol kualitas air.
I wonder why they're dead.
Kenapa mereka bisa mati?
The shrimps here are a different species from the ones over there.
Udang di sini adalah spesies yang berbeda dari yang ada di sana.
The lower part of their legs is white.
Bagian bawah kakinya berwarna putih.
The water quality and environment of every tank seems to be different
Kualitas air dan lingkungan setiap tangki tampaknya berbeda
so the species are probably placed in them accordingly.
jadi mungkin spesies yang tepat dimasukkan ke dalamnya.
Could it be...
Mungkinkah...
Ayumi!
Ayumi!
There are live baby jellyfish!
Ada bayi ubur-ubur hidup!
It's true! Baby jellyfish!
Itu benar! Bayi ubur-ubur!
Jellyfish?
Ubur-ubur?
I see, so that's how it was.
Begitu, jadi begitu caranya.
This wasn't an accident,
Ini bukan kecelakaan,
but an ingeniously planned murder!
tapi pembunuhan yang direncanakan dengan cerdik!
Inspector.
Inspektur.
The blood test report is in.
Laporan tes darah sudah masuk.
The alcohol content in Mr. Nishida's blood was 0.40%.
Kadar alkohol dalam darah Tn. Nishida adalah 0,40%.
0.40%?
0,40%?
Usually, that's the state bordering unconsciousness.
Biasanya, itu adalah keadaan dimana dia hampir tidak sadarkan diri.
The fingerprints found on the glass matched Mr. Nishida's.
Sidik jari yang ditemukan di gelas cocok dengan sidik jari Tn. Nishida.
With this, we can conclude that we were right.
Dengan ini, kita dapat menyimpulkan bahwa kita benar.
Mr. Nishida went to bathe even after he became drunk
Tn. Nishida pergi mandi bahkan setelah dia mabuk
and eventually drowned.
dan akhirnya tenggelam.
An accident due to carelessness.
Kecelakaan karena kecerobohan.
I suppose so.
Kurasa begitu.
That's why I advised him not to drink so much.
Itu sebabnya aku menyarankan dia untuk tidak minum terlalu banyak.
Hold on!
Tunggu!
Mr. Nishida didn't drink any alcohol before he died.
Tn. Nishida tidak minum alkohol sama sekali sebelum dia meninggal.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
On the nape of Mr. Nishida's neck,
Di tengkuk leher Tn. Nishida,
there's a small spot that resembles an insect bite, isn't there?
Ada bintik kecil yang menyerupai gigitan serangga, bukan?
That's the mark left behind from an injection.
Itu adalah tanda bekas suntikan.
First, the culprit,
Pertama, pelakunya,
snuck up on Mr. Nishida, who was working on the miniature.
menyelinap ke belakang Tn. Nishida yang sedang mengerjakan miniatur itu.
He used chemicals to put Mr. Nishida to sleep.
Dia menggunakan bahan kimia untuk membuat Tn. Nishida tertidur.
Afterwards, he used the syringe,
Setelah itu, dia menggunakan jarum suntik,
and injected the alcohol directly into his blood-stream
dan menyuntikkan alkohol langsung ke aliran darahnya
through the nape of Mr. Nishida's neck.
melalui tengkuk leher Tn. Nishida.
In this way, alcohol would be detected in the body's blood,
Dengan cara ini, alkohol akan terdeteksi di dalam darah,
and it would look as if Mr. Nishida was wasted from alcohol and died.
dan akan nampak seolah Tn. Nishida mabuk alkohol dan meninggal.
Afterwards, the culprit submerged the unconscious Mr. Nishida
Setelah itu, pelaku membenamkan Tn. Nishida yang tidak sadarkan diri
in the bathtub and drowned him.
di bak mandi dan menenggelamkannya.
Isn't that so?
Bukankah begitu?
Mr. Imura!
Tn. Imura!
What about me?
Kenapa aku?
Confess.
Mengaku saja.
I already know you're the culprit who killed Mr. Nishida.
Aku sudah tahu kalau kau yang sudah membunuh Tn. Nishida.
I was in Guam on Friday night when Mr. Nishida died.
Aku berada di Guam pada Jumat malam ketika Tn. Nishida meninggal.
No, that's false.
Tidak, itu salah.
Mr. Nishida wasn't killed on Friday night.
Tn. Nishida tidak dibunuh pada Jumat malam.
It was probably on Thursday,
Mungkin pada hari Kamis,
the day, before you left for Guam.
sehari, sebelum kau berangkat ke Guam.
That's why the bathroom light wasn't on.
Itu sebabnya lampu kamar mandi tidak menyala.
Sunlight was already flooding in through the large windows.
Sinar matahari sudah masuk melalui jendela besar.
That caused you to simply forget to switch on the light, didn't it?
Itu membuatmu lupa untuk menyalakan lampunya, bukan?
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Didn't the police say Mr. Nishida's time of death was Friday night?
Bukankah polisi mengatakan waktu kematian Tn. Nishida adalah Jumat malam?
That's where your trick comes in.
Itu karena trik yang kau gunakan.
You cooled the body to delay the time of death, didn't you?
Kau mendinginkan tubuh untuk menunda waktu kematian, bukan?
Cooled the body?
Mendinginkan tubuh?
The glue on the body's fingertips
Lem di ujung jari tubuh
had yet to dry, hadn't it?
belum juga mengering, bukan?
It's because under low temperatures,
Itu karena di bawah suhu rendah,
it's difficult for the glue to dry.
lem sulit mengering.
Since the body was cooled,
Karena tubuhnya sudah mendingin,
the glue couldn't dry.
lemnya tidak bisa mengering.
It... it's true that the time of death
Memang benar waktu kematian
can be delayed by cooling the body,
bisa ditunda dengan mendinginkan tubuh,
but how do you cool the body?
tapi bagaimana cara mendinginkan tubuh?
Before I explain the method,
Sebelum aku menjelaskan caranya,
I have to first explain the tanks in this house.
aku harus menjelaskan dulu tangki-tangki yang ada di rumah ini.
Tanks?
Tangki?
Now, a question for the kids.
Sekarang, pertanyaan untuk anak-anak.
In the tank with the pirate ship miniature,
Di dalam tangki dengan miniatur kapal bajak laut,
there was Caribbean Longsnout from the Caribbean Sea.
ada ikan Mongcong Panjang Karibia dari Laut Karibia.
Do you know why?
Apa kalian tahu kenapa?
Why?
Kenapa?
As for the tank with the pufferfish from the Indian Ocean,
Sedangkan tangki dengan ikan buntal dari Samudera Hindia,
why was the miniature of the Taj Mahal placed there?
mengapa miniatur Taj Mahal ditempatkan di sana?
I see.
Begitu.
The ocean that the fish is from in the tank
Laut tempat ikan berasal di dalam tangki
is represented by the miniature inside.
diwakili oleh miniatur di dalamnya.
I see!
Begitu!
There was a movie that told
Ada film yang menceritakan tentang
the story of pirates in the Caribbean sea, wasn't there?
bajak laut di laut Karibia, bukan?
That's why the tank with the pirate ship
Itu sebabnya tangki dengan kapal bajak laut itu
has fish from the Caribbean sea!
memiliki ikan dari laut Karibia!
The Taj Mahal is a famous temple in India!
Taj Mahal adalah kuil terkenal di India!
That means fish from the India Ocean are kept in that tank, right?
Artinya, ikan dari Samudra Hindia disimpan di tangki itu, bukan?
Then, the tank with the pyramid has fish from the desert?
Lalu, tangki dengan piramida memiliki ikan dari gurun?
Not quite.
Tidak.
Those fish are likely from the Red Sea, which is in Egypt.
Ikan tersebut kemungkinan besar berasal dari Laut Merah, yaitu di Mesir.
The Opera House is a building in Australia,
Gedung Opera adalah sebuah gedung di Australia,
so that's the tank for fish from Australia!
jadi itulah tangki ikan dari Australia!
That's right.
Betul sekali.
And the miniature that was supposed to be placed in this tank is
Dan miniatur yang seharusnya ditempatkan di tangki ini adalah
that clock tower from Sapporo!
menara jam dari Sapporo!
Sapporo?
Sapporo?
In other words, the fish that was supposed to be kept in the tank,
Dengan kata lain, ikan yang seharusnya disimpan di dalam tangki,
were not tropical fish,
bukan ikan tropis,
but instead, fish from the sea around Hokkaido,
tetapi sebaliknya, ikan dari laut di sekitar Hokkaido,
probably those from the Sea of Okhotsk!
mungkin yang berasal dari Laut Okhotsk!
I see.
Begitu.
But how exactly is that related to the case?
Tapi bagaimana sebenarnya itu terkait dengan kasus ini?
Try touching the glass of the tank.
Coba sentuh kacanya!
-It's cold! -Like ice.
-Dingin! -Seperti es.
The Sea of Okhotsk is a cold sea in the north.
Laut Okhotsk adalah laut dingin di utara.
To house the fish that come from there,
Untuk menampung ikan yang berasal dari sana,
it's necessary to keep the temperature low.
suhunya harus tetap rendah.
In other words, there should be
Dengan kata lain, harus ada
a cooler in that tank to lower the water temperature.
pendingin di tangki itu untuk menurunkan suhu air.
This... this should be it, right?
Pasti ini, kan?
Mr. Imura used the cooler
Tn. Imura menggunakan pendingin
to cool the water in the bathtub,
untuk mendinginkan air di bak mandi
so as to keep the body's temperature low,
dan menjaga suhu tubuh tetap rendah,
hence delaying the estimated time of death.
lalu menunda perkiraan waktu kematian.
-What'd you say? -What'd you say?
- Apa yang kau katakan? -Apa yang kau katakan?
Look carefully inside the tank.
Perhatikan baik-baik di dalam tangki.
There's evidence showing that the cooler was used to cool the body.
Ada bukti kalau pendingin digunakan untuk mendinginkan tubuh.
Could they be...
Mungkinkah itu...
Contact lens?
Lensa kontak?
Yes, that would be Mr. Nishida's contact lens.
Ya, itu adalah lensa kontak Tn. Nishida.
The contact lens case in the washroom is empty.
Kotak lensa kontak di kamar kecil kosong.
As for why the contact lens would be in the tank,
Lensa konta itu ternyata ada di dalam tangki
it's probably because Mr. Imura, who returned from Guam this morning,
mungkin karena Tn. Imura yang kembali dari Guam pagi ini,
came to this house before we arrived.
datang ke rumah ini sebelum kami tiba.
This is because he had to put the cooler,
Ini karena dia harus meletakkan pendingin
which had been used to cool the body, back into the original tank.
yang digunakan untuk mendinginkan tubuh, kembali ke tangki aslinya.
However, on the cooler bar that was in the bathtub,
Namun, di bar pendingin yang ada di bak mandi,
the contact lens that had dropped out
lensa kontak yang lepas dari
from Mr. Nishida's eye was stuck on it.
mata Tn. Nishida menempel di atasnya.
Not noticing it, Mr. Imura returned the cooler to the tank.
Tanpa menyadarinya, Tn. Imura mengembalikan pendingin ke tangki.
Hence the contact lens that was stuck on the bar
Oleh karena itu lensa yang tersangkut di bar
fell into the tank.
jatuh ke dalam tangki.
All the shrimp in that tank died
Semua udang di tangki itu mati
because you took away the cooler
karena kau mengambil pendinginnya
and allowed the water temperature to rise.
dan membiarkan suhu air naik.
Shrimp are highly susceptible to changes in water temperature.
Udang sangat rentan terhadap perubahan suhu air.
I didn't come to the house this morning!
Aku tidak datang ke rumah pagi ini!
I came in for the first time with you, Doctor,
Aku datang pertama kali denganmu, Dokter,
when I met you at the door.
ketika aku bertemu denganmu di pintu.
Do you remember the newspaper, Mr. Imura?
Apa kau ingat dengan korannya, Tn. Imura?
Newspaper?
Koran?
When you saw the mailbox full of newspapers,
Saat kau melihat kotak surat penuh dengan koran,
you didn't appear to be very surprised at all.
Kau sama sekali tidak tampak terkejut.
That's because you knew that Mr. Nishida was dead, right?
Itu karena kau tahu bahwa Tn. Nishida sudah mati, bukan?
You acted as though you met us at the door by coincidence,
Kau bertindak seolah-olah kau bertemu kami di pintu secara kebetulan,
and let us in to discover the body.
dan membiarkan kami masuk untuk menemukan tubuhnya.
That's absurd!
Itu tidak masuk akal!
That's just your wild guess!
Kau hanya asal menebak!
There isn't any evidence!
Tidak ada bukti!
Well, let's show you the evidence!
Baiklah, mari kita tunjukkan buktinya!
What?
Apa?
Mr. Tome.
Tn. Tome.
Will you please conduct the test Conan required just now?
Maukah kau melakukan tes yang diminta Conan sekarang?
Roger.
Baik.
Gunpowder reaction!
Reaksi bubuk mesiu!
Gunpowder reaction?
Reaksi mesiu?
When you fire a gun,
Saat kau menembakkan pistol,
gunpowder will fly in all directions!
bubuk mesiu akan terbang ke segala arah!
Later, once sprayed with nitrous acid,
Setelah disemprot dengan asam nitrat,
the gunpowder on clothes and furniture will react,
bubuk mesiu pada pakaian dan furnitur akan bereaksi,
and turn a purplish red.
dan berubah menjadi merah keunguan.
Oh, yeah.
Oh, ya.
You said when you left Guam on Saturday night,
Kau bilang saat kau meninggalkan Guam pada Sabtu malam,
you were firing guns at the shooting range, weren't you?
kau menembakkan senjata di tempat latihan menembak, bukan?
When you returned the cooler to the tank,
Saat kau mengembalikan pendingin ke tangki,
it must have touched the gunpowder on your clothes.
itu pasti menyentuh bubuk mesiu di pakaianmu!
Excuse me.
Permisi.
Darn it! Why did it?
Sial! Kenapa?
I thought it was perfect.
Kukira itu sudah sempurna.
The alibi that you worked so hard to create
Alibi yang sudah susah payah kau buat
has become the evidence that revealed your crime.
telah menjadi bukti yang mengungkap kejahatanmu.
Why? Why did you kill Mr. Nishida?
Kenapa? Kenapa kau membunuh Tn. Nishida?
I thought you respected him?
Kukira kau menghormatinya.
I did, until five years ago.
Benar, sampai lima tahun yang lalu.
He was a genius aquarium designer.
Dia adalah seorang desainer akuarium yang jenius.
I really... I really respected him.
Aku sungguh... Aku sangat menghormatinya.
Until five years ago?
Sampai lima tahun yang lalu?
What exactly does that mean?
Apa maksudnya?
Nishida stopped coming up with designs five years ago.
Nishida berhenti membiat desain lima tahun yang lalu.
He'd used up his talent.
Dia sudah menggunakan semua bakatnya.
That's why in the last five years,
Itulah sebabnya dalam lima tahun belakangan ini,
all of his works were actually designed by me.
semua karyanya sebenarnya dirancang olehku.
By you?
Olehmu?
Right.
Benar.
I have been Nishida's shadow.
Aku sudah menjadi bayangan Nishida.
But it was fine with me.
Tapi tidak masalah bagiku.
Under the name of the genius designer,
Di bawah nama desainer jenius,
as long as I could design what I liked!
selama aku bisa merancang apapun yang aku inginkan!
I was content being merely a shadow
Aku puas hanya menjadi bayangan
because I respected Nishida!
karena aku sangat menghormati Nishida!
But then,
Tapi kemudian,
when Nishida discovered talented people from the younger generation,
ketika Nishida menemukan orang-orang berbakat dari generasi muda,
he discarded me and used them instead.
dia membuangku dan malah menggunakan mereka.
I couldn't forgive him!
Aku tidak bisa memaafkannya!
I had dedicated so much to him,
Aku telah sangat berdedikasi padanya,
and yet he cast me aside so readily.
tapi dia dengan mudahnya membuangku.
If he was going to abandon me,
Jika dia akan meninggalkanku,
then I decided to abandon him instead!
maka aku memutuskan bahwa akulah yang akan meninggalkannya!
Or so I thought...
Jadi aku berpikir...
"One week later" -The fish were so cute!
"Satu minggu kemudian" -Ikannya sangat lucu!
They were so pretty!
Mereka sangat cantik!
The big shark was really cool!
Hiu besar itu sangat keren!
Those schools of sardines were great too!
Sekelompok sarden itu juga bagus!
Instead of that,
Gara-gara itu,
I'm hungry.
aku lapar.
Now that you mention it...
Benar juga.
It's already 2:00 in the afternoon.
Sekarang sudah jam dua siang.
Let's go eat something.
Ayo makan sesuatu.
All right!
Baiklah!
What would you like to eat?
Kalian ingin makan apa?
Grilled eel!
Belut panggang!
Sashimi would be nice!
Sashimi pasti enak!
I wanna eat sushi!
Aku ingin makan sushi!
Hey, hey.
Hei, hei.
You're going to eat the fish that you just said were cute?
Kalian akan makan ikan yang baru saja kau sebut lucu?
You don't say...
Ya, begitulah...
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
So, it's a play on words tori otoko (Rooster Man)
Jadi, ini adalah permainan kata-kata tori otoko (manusia ayam)
and mono tori (thief). That's why he's called Rooster Man?
dan mono tori (pencuri). Karena itulah dia disebut Manusia Ayam.
Rooster Man is really a turn-off, isn't it?
Manusia Ayam itu benar-benar menyebalkan, bukan?
Why are you guys here again?
Kenapa kalian ada di sini?
We came to get the love oracle!
Kami datang untuk mendapatkan ramalan cinta!
Nine?
Sembilan?
Not a bird, but a monkey.
Bukan burung, tapi monyet.
Nine...
Sembilan...
What exactly is it?
Apa sebenarnya itu?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Tori's Pledge of Monkey and Rake (Part 1)".
"Sumpah Tori Monyet dan Kumade (Bagian 1)".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Button".
"Button".
The kind that you push, isn't it?
Yang bisa kau tekan, bukan?
The other kind.
Yang satunya lagi.
The kind that comes falling to the bottom-windfall.
Yang jatuh ke bawah.